# FAQs

### 一些杂七杂八的话

16 级 欧阳鸿荣：

> 会想写这个的原因是我在表白墙看到有计科的学弟问转专业的事情，也看到有学弟抱怨作业太多太难了（~~有一说一，确实~~），还有同学在后悔没有去商院的。其实大一下这个阶段遇上疫情，真的是一个艰难的时期，也希望大家有困难可以大胆找老师或者朋辈导师们解决吧，都是过来人。我也打算开一个专题，分享一些学长学姐当初这个时期的感受，以及现在回顾时又是怎么样的心情。不过今天也晚了，有空更新吧。

### 怎样可以有服务器上一样的命令行效果

16 级 欧阳鸿荣：

> 如果你用了我的服务器的话，你可能会发现我的服务器命令行好像比较好用一些，也比较好看（~~自恋一下~~）。其实是因为我不是用默认的 bash，而是用了 zsh，同时用了 oh-my-zsh 进行配置，增加了一些插件和主题。如果你对于 ubuntu 默认的 bash 不满意的话，也许可以试试哟。安装的教程如下[oh-my-zsh 的安装](https://www.jianshu.com/p/2f1ba0e9dc6b)

### 学长做的程设实验是什么

16 级 欧阳鸿荣：

> 16 级老年人当初的程设实验二是实现一个 MUD 游戏（~~我知道你们不知道是啥~~）
>
> 我放在`/home/njucs/mud_game/161220096`下，你们无聊的话可以把它复制到你们的文件夹里，然后用 makefie 编译运行下，可以体会一下多个文件的情况下 makefile 是怎么用的（~~当然不要嘲笑我的代码写得丑 QAQ~~）。
> 不过当初我没有设置退出键，不想玩了可以`ctrl+c`强制退出。

### 面对 BUG 时，怎么办呢

16 级 吴德亚:

> 面对编程中出现的 BUG，有一些调试经验的学长建议你不妨这样做。
>
> - 首先你要做的事情不是喊别人来帮你看，而是自己先认真琢磨一下，是不是之前遇到过这个 BUG，自己的代码中可能哪边有问题，尝试着打印信息出来看看，缩小 BUG 范围，尽自己所能调试一下。有很多错误都是自己不小心写错或者情况没有考虑周全导致的问题（段错误，结果不符合预期，死循环，assert 中断等）。
>
> - 然后，你发现调了一会没有结果，那就“百度”或“谷歌”，去 CSDN，博客园，segmentfault 逛逛，将错误信息拿到网上看看是否有人也出现过类似的 BUG（90%以上都有的），可能会找到类似的或一模一样的，你看看是不是解决办法。
>
> - 接着，你看了个把小时仍然没有头绪，那就让同学们帮帮忙吧（别不好意思，你的室友和你一样处在编程实验阶段，他可能会给你一些灵感）。
>
> - 最后，以上方案都无效，那么去大胆地请教实验老师或者助教吧~（PA 和程设实验都有请教过老师的经历），他们应该会给你最终的解决方案！
>   相信你们能让 BUG 无所遁形，祝学弟学妹们调 BUG 愉快！
